### 8.1 MVC 패턴
비즈니스 데이터(모델)과 UI(뷰)를 분리하고 세번째 구성 요소(컨트롤러)가 로직과 사용자 입력을 관리하는 구조

#### 8.1.1 Smalltalk-80의 MVC패턴
1970년대에는 GUL라는 것이 거의 존재하지 않았다. 실제 아이디어를 모델링하는 도메인 객체와 사용자의 호하면에 렌더링되는 프레젠테이션 객체 사이를 명확하게 구분하기 위한 수단으로 분리된 프레젠테이션이라는 개념이 유명해졌다. 
> 프레젠테이션 객체: 도메인(Model)과는 별개로, 화면 구성 및 사용자 인터페이스를 담당하는 객체.

smalltalk-80에서 구현된 MVC는 이 분리된 프레젠테이션 개념을 한 단 계 발전시켜 애플리케이션의 로직과 UI를 분리하는 것을 목표로 했다. 이러한 설계의 기본 개념은 애플리케이션의 일부분을 분리함으로써 모델을 애플리케이션의 다른 인터페이스에서도 재사용할 수 있다는 점이다.
- 모델: 도메인 관련 데이터를 표현했으며 UI(뷰와 컨트롤러)에 대해서는 관려하지 않았다. 모델이 변경되면 자신의 관찰자객체에게 알림을 보냈다.
- 뷰: 모델의 현재 상태를 표현했다. 관찰자 패턴을 사용해 모델이 변경되거나 수정될 때마다 뷰가 알아차릴 수 있도록 했다. 또한 뷰는 화면에 보여지는 프레젝테이션 부분만을 담당했지만, 화면에 표시되는 각 섹션 또는 요소에는 언제나 뷰-컨트롤러 쌍이 존재했다.
- 컨트롤러: 키보드 입력이나 클릭 같은 사용자의 상호작용을 처리하고 뷰에 무엇을 보여줄지, 사용자 입력을 어떻게 처리할 지 결정하는 역할
 

### 8.2 자바스크립트의 MVC
현재에 와서는 다양한 언어와 환경에서 MVC패턴을 사용한다. 자바스크립트 또한 MVC 패턴을 지원하는 여러 프레임워크를 갖추고 있다.

#### 8.2.1 모델
모델은 애플리케이션의 데이터를 관리하는 역할을 한다. UI나 프레젠테이션 계층은 감당하지않고, 애플리케이션에 필여한 고유 데이터 형식을 나타낸다. 모델이 변경될 때 관찰자에게 변경사항을 알린다. 

MVC/MV 프레임워크에서는 모델을 컬렉션으로 그룹화하는 기능을 제공하는 경우가 많다. 모델을 그룹으로 관리하면 그룹 내의 특정 모델이 변경될 때 그룹의 알림을 기반으로 애플리케이션 로직을 작성할 수 있어, 개별 모델 인스턴스를 직접 관찰할 필요가 없어진다.

과거 MVC에 대한 자료에서는 모델이 애플리케이션의 상태를 관리한다고 언급되는 경우가 있지만 자바스크립트 애플리케이션에서는 상태(State)라는 용어가 다르게 해석되는데, 보통은 사용자의 화면에 특정 시점에 나타나는 상태(특정 데이터를 포함한 뷰 또는 서브뷰)를 의미한다. 특히 SPA를 다룰때는 이 상태의 개념이 중요한데, SPA 환경에서는 이러한 상태를 시뮬레이션할 필요가 있기 때문이다. 
-> 모델은 비즈니스 데이터와 주로 관련이 있다. 

### 8.2.2 뷰
뷰는 모델에 대한 시각적인 표현으로, 현재 상태의 특정 부분만을 보여준다. Smalltalk의 뷰가 비트맵을 생성하고 관리하는 역할이라면, 자바스크립트의 뷰는 여러 DOM요소의 집합을 생성하고 정리하는 역할을 한다. 

### 8.2.3 템플릿
